 70 % . Also 2/3 Analysten haben gesagt ,
 es kommt eine Rezession . Der gesamte Markt hat
 auf die Rezession gewartet . Aber was passiert
 ist , wissen wir . Es gibt keine Rezession ,
 und im Moment ist die Erwartungshaltung überhaupt nicht
 in Rezession . Ganz anders als in Europa ,
 in Europa . Selbst die deutsche Regierung , die
 ja eher hoffnungsvolle Aussagen macht jetzt im
 Wahlkampf insbesondere die einzelnen Wahlkämpfer ,
 redet von 0,3 % dieses Jahr . Wir haben zwei
 Jahre Negativwachstum , wie das so schön
 heißt , gehabt in Deutschland , in Österreich .
 Und man sieht , wie Amerika Europa im Wesentlichen
 abgehängt hat mit im Schnitt bis zu 3 % Wirtschaftswachstum . Und
 so soll es auch in der Zukunft in etwa weitergehen
 mit dem Zehnfachen des mitteleuropäischen
 Wachstumsraten . Wir haben eine Wachstumsrate
 von vielleicht 0,23 % , und in Amerika haben
 wir 2,82 0,4 , was jetzt im letzten Quartal
 bis zu 3 % . Das heißt also , Amerika hat
 eine wirkliche , er ist eine Konjunkturlokomotive
 und dahinter steht vor allem eine Person ,
 und das ist die Donald Trump . Vielleicht
 ein Kommentar zu diesem Bild . Das ist gemacht
 worden mit dem größten Gefahr für die US
 Konjunktur , nämlich von einer chinesischen ,
 nämlich die von gestern veröffentlichten
 Alibaba Aiquen 2:00 null . Max macht solche
 Bilder , und zwar innerhalb von zehn Sekunden .
 Konnte ich das generieren , indem ich Konjunkturlokomotive
 USA und Trump eingegeben habe . Also da muss man
 sagen , da ist in den letzten Tagen der Markt
 ziemlich durcheinandergewirbelt worden in
 einer , in einer Form , die wir vielleicht
 noch später drauf kommen , die ziemlich dramatisch
 ist . Aber eines muss man sagen Wenn Europa
 um nur 1 % weniger wächst , dann kann uns ein
 Argentinien Schicksal blühen . Denn vor 100
 Jahren war Argentinien , was die Kaufkraft oder
 das BIP pro Person betroffen hat , deutlich vor
 Deutschland . Vor 100 Jahren ist es in Deutschland nicht
 gut gegangen und Argentinien hat zu einem der
 reichsten Länder der Welt gehört . Mit einem
 mit Kanada vergleichbar mit Australien .
 Vergleichbar . War Argentinien wirklich die
 goldenen Jahre vor 100 Jahren und bis heute gibt es
 nur ein genau genommen 0,8 % Differenz im
 Wirtschaftswachstum zwischen Deutschland
 und Argentinien . Und heute haben wir das
 Vierfache an BIP pro Kopf in Deutschland
 und die Differenz war nur ein nicht einmal
 1 % 0,8 % Wirtschaftswachstum über 100 Jahre .
 Das heißt , wenn Europa so viel langsamer wächst
 als Amerika und das über einen sehr , sehr langen
 Zeitraum , dann werden wir uns vielleicht auch
 irgendwann einmal einen Herrn Millet wünschen ,
 der im Moment mit der Kettensäge in Argentinien Dinge
 macht , die man eigentlich für nicht möglich
 gehalten hat . Und wo in Amerika jetzt schon die
 ersten kommen der Herr Elon Musk allen voran ,
 der das kopieren will , indem er Staatsausgaben
 senkt und ähnliche Dinge , die aber auch
 dringend notwendig sind , weil , wenn man
 ehrlich ist in den USA mit 6,5 % Defizit
 sind wir deutlich über jeden Maastrichtgrenzen
 oder ähnliches . Und der Schuldenstand in
 den USA ist schon sehr , sehr hoch . Also die
 Kernfrage ist Konjunkturlokomotive , Zieht
 die Europa raus ? Wolfgang , was würdest du
 sagen , dass es mich vielleicht etwas salopp
 formulieren In der griechischen Mythologie
 ist Europa einmal auf dem weißen Stier geritten .
 Ich hoffe , wir sind nicht die Kuh auf den
 Gleisen . Wenn die amerikanische Konjunkturlokomotive
 angerollt kommt , überrollt Herr Jauch . Wo
 liegt eigentlich Europa ? Ja , vielleicht
 Noch nicht wirklich hergegeben . Man sieht
 Unternehmensanleihen und Investment Grade
 Schwellenländeranleihen und die grau schraffierte Fläche ,
 die Sie sehen , ist die historische Bandbreite
 der Renditen . Der graue Balken in etwa in der
 Mitte oder Durchschnitt dieser Renditen .
 Und das . Dieser rote Diamant , den Sie hier sehen ,
 ist die aktuelle Rendite in der jeweiligen
 Anleihekategorie . Und da sieht man schon ,
 wir liegen eigentlich mit der Ausnahme von
 Dort , wo es schön warm und man rutscht nicht aus
 ist . Und da gibt es eine Nummer eins Regel der
 Geldanlage . Wenn Sie sich gar nichts merken bei
 der Geldanlage . Die eine Regel , die müssen Sie
 sich merken . Denn das ist die Grundregel
 und die heißt nichts anderes Wer gut streut ,
 der rutscht nicht aus . Das heißt , wenn
 Sie das Haus verlassen und nur dann , kommen Sie
 auch weiter und bewegen sich und bleiben eben
 nicht zu Hause mit einem vielleicht mehr
 oder weniger nicht verzinsten Konto . Sobald Sie
 sich aus dem Haus bewegen , sobald sie sich
 an die Märkte bewegen , wird es schwanken .
 Aber damit sie diese Schwankungen nicht zum
 Ausrutschen bringt , müssen sie streuen .
 Und ich habe hier ein Beispiel gebracht .
 Normalerweise streut man Aktien und Anleihen . Ich
 habe jetzt zuerst gerade eine Lanze für die
 Anleihen aktuell gebrochen . Also wenn man
 jetzt zum Beispiel so ein Portfolio mit einem
 mittleren Risiko mit nur 40 % Aktien und
 60 % Anleihen , das ist unser ausgewogenes
 Portfolio heranzieht , dann sieht man , das
 sind tatsächlich die Risiken , die jede einzelne
 Titel in diesem Portfolio hat . Und da sehen Sie , die
 blaue Linie sind alle Risiken , die in Aktien in
 Anleihen sind . Und die rote Linie sind alle
 Einem Tag mal 17 % verliert . One day, you lose 17%.
 Wenn man das aber breit streut , bleibt man bei
 24,8 % . But if you spread it wide, you stay at 24.8%.
 Macht in Summe ein Risiko von 11,5 . Takes a total risk of 11,5.
 Und jetzt kommt das Wunder der Geldanlage
 . Tatsächlich And now comes the miracle of investment.
 Durch den Diversifikationseffekt bleiben
 als Risiko nur 7,4 % über . In fact, the diversification effect leaves only 7.4% above risk.
 Weil sich alle Titel nicht gleich schwankend
 verhalten . Einer Because all titles do not behave in the same way.
 One climbs, the other falls at the same time.
 Denn auch an dem Tag , als ein Video so stark
 gefallen ist , sind andere Titel durchaus
 gestiegen . Because even on the day that a video fell so much, other titles have quite increased.
 Und dadurch haben wir eine Kurve , wo ich
 mich selbst . And that gives us a curve where I myself.
 Und wenn ich heute frage wie soll ich einsteigen ,
 And if I ask today how can I get in, define my own risk.
 Und da sieht man , dass wenn ich jetzt deutsche
 Staatsanleihen habe , die haben eine Verzinsung ,
 sie sehen von ungefähr 2,2 % , Wenn man zehn
 Jahre sich bindet , dann habe ich das ausgewogene
 Anleihen bei der Wohnbauanleihe sind , so
 dass man einen Kupon von 2,75 % in etwa bekommt oder eine
 Rendite , die auf zehn Jahre . Aber der Witz bei der
 Wohnbauanleihe ist , dass die steuerfrei
 ist , also keine Kest darauf für den österreichischen
 Privatanleger entsteht . Und dadurch kann
 man sie vergleichen mit einer 3,8 % igen
 Rendite sozusagen vor Kest . Und da sind
 wir dann schon in einem Portfolio , das durchaus
 attraktiv ist . Und da kommt der Vorteil
 die Bank Burgenland in ihrer Größe , in ihrer
 Stärke , die legt solche Wohnbauanleihen
 auf , und da haben wir eine aktuelle immer ,
 die wir sozusagen mit dem man , mit der man
 einsteigen kann . Also damit habe ich auch schon die
 beiden Kundenfragen beantwortet . Wunderbar .
 Sie haben jetzt auch schon sehr viel gesagt zu
 der Marktkapitalisierung , in dem Fall von
 einem einzelnen Unternehmen ein Video . Wir
 haben gesehen , dass die Aktienmärkte in den
 letzten Jahren durch die Entwicklung der Big
 Seven , wo ja Nvidia auch dazugehört , getrieben
 war , die nun einen beträchtlichen Anteil am
 S&P 500 haben . Also wo viel Licht ist ,
 ist auch viel Schatten . Wie wir auch gesehen
 haben , ist das nicht ein großes Risiko .
 Sie haben schon einiges darüber gesagt .
 Vielleicht können Sie da noch einmal darauf
 eingehen . Herr Malberg . Da vielleicht ?
 Entschuldigung . Ja , die Frage war für ihn
 vorbereitet . Ja , ich hätte auch was sagen
 können . Ja , unsere treuen Zuseherinnen und
 Zuseher kennen diese Grafik vielleicht schon . Und
 aber sie gestatten uns vielleicht , dass
 wir es trotzdem noch einmal herzeigen . Vom
 MSCI World , der sozusagen der am breitesten
 GestreuteAktienindex weltweit ist , sind
 27 % ausschließlich in zehn Unternehmen investiert .
 Und das ist natürlich eine Gefahr , und das haben wir
 auch am Montag dieser Woche gesehen . Also
 Sie sehen , es war wirklich eine spannende
 Woche und da hat es ausgereicht . Das war
 nicht die Pleite einer großen Investmentbank in
 New York , sondern es war eine kleine App ,
 die diese Kursverluste ausgelöst hat , weil
 plötzlich Wachstumserwartungen einfach so
 nicht mehr plausibel waren . Als wir die
 Folien vorbereitet haben , haben wir nicht
 gewusst , dass sie kommt . Jetzt haben wir
 beispielhaft das Jahr 2022 vorbereitet .
 Ein Jahr , das durchaus für Aktien schwierig
 war , aber insbesondere eben für die Big
 Seven oder Magnificent Seven oder Glorreichen
 Ja Rekordbewertungen , schleppende Wirtschaftsentwicklung
 und hohe Zinsen . Das Thema unseres heutigen
 Webinars Hyrules . Während die Zinsen in
 Europa stetig sinken , sehen wir in den USA
 Ist es ja immer spannend . Unser letztes
 Webinar war unmittelbar vor den US Wahlen .
 Jetzt haben wir eine Woche mit zwei Zinsentscheidungen .
 Einerseits gestern in den USA und erwartungsgemäß
 ist es zu keiner Zinssatzsenkung gekommen .
 Es lassen die Inflationszahlen derzeit keine
 weiteren Zinsschritte von der amerikanischen
 Notenbank zu und Notenbank Jerome Powell hat
 auch im Ausblick keine unmittelbaren Zinsschritte
 in der nächsten Zinssitzung angekündigt . Da
 wird es wohl frühestens im Juni , möglicherweise
