Wirtschaft kann eben auch soziale Probleme und Umweltprobleme lösen, indem gewirtschaftet wird und nicht, dass das separat sein muss. Das ist eigentlich der Kern, dass ich sehe und es ist wirklich erfreulich zu sehen, viele Leute, die da teilnehmen und Interesse an diesem Thema haben und diese diesen Mindset ändern möchten. Ich freue mich wahnsinnig. Einerseits. Wir bringen viele Stakeholder zusammen, viele verschiedene, unterschiedliche Denkweisen, an die man die man sich durchaus bewusst ist im Hinterkopf. Aber Bewusstmachen bedeutet auch aussprechen. Und sobald ich es ausgesprochen habe, wird es dann wieder bewusst. Die Mannigfaltigkeit der Meinungen. Denn wir haben ja hier nicht nur die Privatindustrie, wir haben Querdenker, wir haben, wir haben Start ups, wir haben junge Leute usw Das macht eigentlich auch das immer wieder das Potenzial von Corporate aus Entscheidungsträger, Querdenker, vernetztes Denken zu machen. Mit den Workshops, mit dem Breakout Sessions, was grundsätzlich nur empfehlen kann für Leute wie für mich aus der privaten Industrie sehr, sehr befruchtend ist. Spannender Austausch, spannende Leute, wichtige Themen, Kreislaufwirtschaft. Enorm wichtig. Und auch die Zusammenarbeit zwischen verschiedenen Kontinenten und Weltregionen enorm wichtig. Es ist gut, wenn man wieder mal alle Player, die in Österreich und Umgebung sich mit Development Financing beschäftigen und Entwicklungsländern insgesamt zusammen hat. Es ist einfach gut, einmal alle wieder persönlich zu treffen. Wenn man anschaut, wie die europäischen Länder und amerikanischen Länder die müssen eine Transformation hinkriegen von linearer Economy in eine Kreislaufwirtschaft. Und ich persönlich sehe das große Potenzial, die Challenges, die wir eigentlich sehen in afrikanischen Ländern, im Abfallwesen usw, die können eigentlich diese Transformation überspringen und direkt in eine Kreislaufwirtschaft gehen und somit eigentlich auch soziale und Umweltprobleme in Einklang eigentlich lösen und und und. Und damit geht es eigentlich heute in diesem Tag, diese Probleme in Chancen umzuwandeln und auch Sozial und Umweltprobleme zu lösen in einem Schritt. Wir wissen, dass wir einen enormen Handlungsdruck haben. Wir müssen sehr, sehr schnell uns verändern. Beispielsweise in dieser Dekade müssen wir weltweit Emissionen halbieren bis 2030. Die Zeit läuft wirklich weg. Also dass die Unternehmen sich ändern müssen, ist klar. Die Regulatorik wird auch immer stärker. Wir wollen aber, wie gesagt, die Transformation auch positiv sehen. Das heißt, wir gehen von müssen auch sehr stark ins Wollen, das heißt nach vorne zu schauen mit Unternehmen neue Möglichkeiten, neue Geschäftsmodelle zu erproben. Und dann geht es ums Können. Wie wir tatsächlich exzellent auch das ganze Thema der der nachhaltigen Wirtschaft erstens aktiv halten können, wie wir aber auch zum Beispiel effizienter und effektiver werden, was die Berichtspflichten angeht, also wirklich auch eine Exzellenz in der Nachhaltigkeit zu haben, um eben von einzelnen Insellösungen in eine komplett neue Wirtschaftsordnung zu gehen, das ist der Dreisprung vom Müssen zum Wollen, zum Können. Es würde noch mehr Koordination brauchen, vielleicht unterschiedlicher Länder, zum Beispiel innerhalb der EU. Jeder kocht nach wie vor sein Süppchen. Und wenn man vielleicht Finanzierungen aus Deutschland und Österreich und Skandinavien bündelt für einzelne Projekte, dann könnte man mehr bewegen, als wenn jeder sein eigenes kleines Portfolio managt.