Die Wirtschaft kann eben auch soziale Probleme und Umweltprobleme lösen, indem gewirtschaftet wird und nicht, dass es separat sein muss. Das ist eigentlich der Camp, das ich sehe und es wirklich erfreulich zu sehen, viele Leute, die da teilnehmen und Interesse an diesem Thema haben und diese diesen Mindset ändern möchten. Ich freue mich wahnsinnig, einerseits, wir bringen viele Stakeholder zusammen, viele verschiedene unterschiedliche Denkweisen an die man, wie man sich durchaus bewusst ist, im Hintergrund.
Aber bewusst machen bedeutet auch aussprechen.
Sprechen und sobald ich es ausgesprochen hab, wird es dann wieder bewusst. Also die mannigfaltige Wahrheit der Meinungen, denn wir haben ja hier nicht nur die Privatindustrie, Wir haben Querdenker, wir haben NGO, Wir haben Start UPS, wir haben junge Leute und so weiter das Macht eigentlich auch das immer wieder das Potenzial von Corporate aus Entscheidungsträger, Querdenker, vernetztes Denken zu machen mit den Workshops, mit den Breakout Sessions, was grundsätzlich nicht nur empfehlen kann für Leute, die für mich auf der Privatindustrie sehr, sehr befruchtend ist.
Spannender Austausch, spannende Leute, wichtige Themen, Kreiselwirtschaft enorm wichtig und auch die Zusammenarbeit zwischen verschiedenen Kontinenten, Weltregionen enorm wichtig. Ja, es ist gut, wenn man wieder mal alle Player, die in Österreich und Umgebung sich mit Development Financial beschäftigen und Entwicklungsländern insgesamt zusammen hat. Es ist einfach gut, einmal alle wieder persönlich zu treffen, wenn man anschaut, die europäischen Länder und amerikanischen Länder, die müssen eine Transformation.
Kriegen von linearen Economy in eine Kreislaufwirtschaft und ich persönlich sehe, dass es große Potenzial, die Challenges, die wir eigentlich sehen in afrikanischen Ländern, im Abfallwesen und so weiter, die können eigentlich diese Transformation überspringen und direkt in eine Kreislaufwirtschaft gehen und somit eigentlich auch soziale und Umweltprobleme in Einklang eigentlich lösen. Und damit geht es eigentlich heute in diesem Tag.
Diese Probleme in Chancen umzuwandeln und auch soziale und Umweltprobleme eigentlich zu lösen in einem Schritt. Wir wissen, dass wir einen enormen Handlungsdruck haben, wir müssen sehr, sehr schnell uns verändern, beispielsweise in dieser Dekade müssen wir weltweit Emissionen halbieren, bis 2030 die Zeit dazu läuft wirklich weg, also dass die Unternehmen sich ändern müssen, ist klar, die Regulatorik wird auch immer stärker, wir wollen aber wie gesagt, die Transformation auch positiv sehen, das heißt, wir gehen vom müssen auch sehr stark dann ins wollen, das heißt nach vorne zu schauen mit Unternehmen.
Neue Möglichkeiten, neue Geschäftsvorfälle zu.
Zu erproben und dann geht es ums Können, wie wir tatsächlich Exzellenz auf das ganze Thema der der nachhaltigen Wirtschaft erstens.
Aktiv bleiben können wie wir aber auch zum Beispiel effizienter und effektiver werden. Dass die Berichtspflichten angeht, also wirklich auch eine Exzellenz in der Nachhaltigkeit zu haben, um eben von einzelnen Insellösungen in eine komplett neue Wirtschaftsordnung zu gehen, das ist der Deutschsprung vom Wissen zum neuen zu können, es würde noch mehr Koordination brauchen, vielleicht unterschiedlicher Länder, zum Beispiel innerhalb der EU, jeder kocht nach wie vor sein Süppchen, und wenn man vielleicht in.
Finanzierungen aus Deutschland und Österreich und es kann sich.
Da werden bündelt für einzelne Projekte, dann könnte man mehr bewegen, als wenn jeder sein eigenes kleines Portfolio managt.
