Wirtschaft kann eben auch soziale Probleme und Umweltprobleme lösen, in denen gewirtschaftet wird und nicht, dass es separat sein muss. Das ist eigentlich der Kern, das ich sehe und es ist wirklich erfreulich zu sehen, dass viele Leute, die da teilnehmen und Interesse an diesem Thema haben und diesen Mindset ändern möchten. Ich freue mich wahnsinnig. 

Einerseits, wir bringen viele Stakeholder zusammen, viele verschiedene, unterschiedliche Denkweisen, an die man sich durchaus bewusst ist, im Hinterkopf, aber bewusst machen bedeutet auch aussprechen und sobald es ausgesprochen hat, wird es dann wieder bewusst. Die Manigfaltigkeit der Meinungen, denn wir haben ja hier nicht nur die Privatindustrie, wir haben Querdenker, wir haben NGOs, wir haben Startups, wir haben Junge Läuse und so weiter. Das macht eigentlich auch immer wieder das Potenzial von Corporate aus, Entscheidungsträger, Querdenker, vernetztes Denken zu machen. 

Mit den Workshops, mit den Breakout Sessions, was grundsätzlich ich nur empfehlen kann, für Leute wie für mich aus der Privatindustrie sehr, sehr befruchtend ist. Spannender Austausch, spannende Leute, wichtige Themen, Kreislaufwirtschaft enorm wichtig und auch die Zusammenarbeit zwischen verschiedenen Kontinenten, Weltregionen enorm wichtig. Ja, es ist gut, wenn man wieder einmal alle Player, die in Österreich und Umgebung sich mit Development Financing beschäftigen und Entwicklungsländern insgesamt zusammen hat.

Das ist einfach gut, einmal alle wieder persönlich zu treffen. Wenn man anschaut, die europäischen Länder und amerikanischen Länder, die müssen eine Transformation hinkriegen von linearer Economy in eine Kreislaufwirtschaft und ich persönlich sehe das große Potenzial, die Challenges, die wir eigentlich sehen in afrikanischen Ländern, im Abfallwesen und so weiter. Wir können eigentlich diese Transformation überspringen und direkt in eine Kreislaufwirtschaft gehen und somit eigentlich auch soziale und Umweltprobleme in einem Klang eigentlich lösen und damit geht es eigentlich heute in diesem Tag, diese Probleme in Chancen umzuwandeln und auch soziale und Umweltprobleme eigentlich zu lösen in einem Schritt. 

Wir wissen, dass wir einen enormen Handlungsdruck haben, wir müssen sehr, sehr schnell uns verändern. Beispielsweise in dieser Dekade müssen wir weltweit Emissionen halbieren bis 2030, die Zeit dazu läuft wirklich weg. Also, dass die Unternehmen sich ändern müssen, ist klar. 

Die Regulatorik wird auch immer stärker. Wir wollen aber, wie gesagt, die Transformation auch positiv sehen. Das heißt, wir gehen vom Müssen auch sehr stark dann ins Wollen. 

Das heißt, nach vorne zu schauen mit Unternehmen, neue Möglichkeiten, neue Geschäftsmodelle zu erproben und dann geht es um das Können, wie wir tatsächlich exzellent auch das ganze Thema der nachhaltigen Wirtschaft erstens aktiv halten können, wie wir aber auch zum Beispiel effizienter und effektiver werden, was die Berichtspflichten angeht. Also wirklich auch eine Exzellenz in der Nachhaltigkeit zu haben, um eben von einzelnen Insellösungen in eine komplett neue Wirtschaftsordnung zu gehen. Das ist der Dreisprung vom Müssen zum Wollen zum Können. 

Es würde noch mehr Koordination brauchen, vielleicht unterschiedlicher Länder, zum Beispiel innerhalb der EU. Jeder kocht nach wie vor sein Süppchen und wenn man vielleicht Finanzierungen aus Deutschland und Österreich und Skandinavien bündelt für einzelne Projekte, dann könnte man mehr bewegen, als wenn jeder sein eigenes kleines Portfolio managt.