Liebe Genossinnen und Genossen, herzlich willkommen zu unserer dritten Wiener Konferenz. Ihr könnt euch erinnern, wir haben die erste Wiener Konferenz zum Demokratiethema gemacht, die zweite zum Thema Bildung und die dritte zum Thema Wirtschaft. Und ich bedanke mich ganz herzlich bei Frau Doktorin Elisabeth Springer für diese Einleitung, die deutlich gemacht hat, wie wichtig es ist, dass wir uns in Zeiten wie diesen als Sozialdemokratie mit diesem Thema ganz besonders intensiv auseinandersetzen. Und es ist deutlich geworden auch in diesem Vortrag, wie wichtig auch die sozialdemokratische Handschrift am Wirtschaftsstandort Wien sein wird.

Es bietet mir von daher zwei Möglichkeiten bei dieser Wiener Konferenz. Zum einen, dass wir dieses Thema vertiefen. Und es hat im Vorfeld acht Impulsveranstaltungen in Wien gegeben zu den acht Themen, die auch den Wirtschaftskompass ausmachen, der euch vorliegt. Wir wollen die Wiener Konferenzen im Unterschied zum Landesparteitag immer auch intensiver nutzen, um ihn heute aufzubereiten, auch schon im Vorfeld. Das ist auch gelungen.

Ich bedanke mich auch bei allen, die mitgewirkt haben. Es waren sehr intensive Diskussionen. Aber ich denke, wir haben mit dem Kompass, mit dem Wirtschaftskompass eine gute Grundlage geschaffen, diese Diskussion weiterzuführen. Ich bedanke mich bei allen, die mitgewirkt haben, stellvertretend bei dir, lieber Jörg Neumeier. Das ist ja deine erste große Wiener Konferenz. Und dass du auch im Vorfeld schon so aktiv mitgewirkt hast, war großartig. Dir und dem ganzen Team jetzt schon ein Dankeschön auch für die Vorbereitung dieser Konferenz.

Ja, Landesparteisekretär oder Sekretärin ist kein leichter Hocken. Wer weiß das besser als die Barbara Nowak, die sich es aber, was die Intensität ihrer Arbeit betrifft, hat nicht wirklich verbessert hat. Ich glaube, gerade in diesen Zeiten ist die Funktion der Finanz- und Wirtschaftsstadträtin eine besonders intensive. Ich freue mich, liebe Barbara, dass du diese Funktion übernommen hast. Und ich glaube, das ist ein deutliches Zeichen dafür, dass wir auch Wirtschaftspolitik mit sozialdemokratischer Handschrift machen wollen. Alles Gute, liebe Barbara.

Und die Barbara hat ja deshalb die Funktion übernommen, weil der Peter Hanke eingerückt ist in die Bundesregierung.

Lieber Peter, es ist gut zu wissen, dass wir Personen in der Bundesregierung haben, die den Lauf der Geschichte gut kennen, wissen, wie wichtig auch die Stadt Wien für das Bundesganze ist. Und ich freue mich, dass du heute bei uns bist.

Und die Corinna, die lang als Bundesratsfraktionsvorsitzende Wien auch sehr gut kennt. Herzlich willkommen, ihr beiden aus der Bundesregierung. Und sehr eng verbunden nach wie vor.

Ja, liebe Genossinnen und Genossen, wir haben intensive Monate