Liebe Genossinnen und Genossen, herzlich willkommen zu unserer dritten Wiener Konferenz. Ihr könnt euch erinnern, wir haben die erste Wiener Konferenz zum Demokratiethema gemacht, die zweite zum Thema Bildung und die dritte zum Thema Wirtschaft. Und ich bedanke mich ganz herzlich bei Frau Doktorin Elisabeth Springer für diese Einleitung, die deutlich gemacht hat, wie wichtig es ist, dass wir uns in Zeiten wie diesen als Sozialdemokratie mit diesem Thema ganz besonders intensiv auseinandersetzen. Und es ist deutlich geworden auch in diesem Vortrag, wie wichtig auch die sozialdemokratische Handschrift am Wirtschaftsstandort Wien sein wird.

Es bietet mir von daher zwei Möglichkeiten bei dieser Wiener Konferenz. Zum einen, dass wir dieses Thema vertiefen. Und es hat im Vorfeld acht Impulsveranstaltungen in Wien gegeben zu den acht Themen, die auch den Wirtschaftskompass ausmachen, der euch vorliegt. Wir wollen die Wiener Konferenzen im Unterschied zum Landesparteitag immer auch intensiver nutzen, um ihn heute aufzubereiten, auch schon im Vorfeld. Das ist auch gelungen.

Ich bedanke mich auch bei allen, die mitgewirkt haben. Es waren sehr intensive Diskussionen. Aber ich denke, wir haben mit dem Kompass, mit dem Wirtschaftskompass eine gute Grundlage geschaffen, diese Diskussion weiterzuführen. Ich bedanke mich bei allen, die mitgewirkt haben, stellvertretend bei dir, lieber Jörg Neumeier. Das ist ja deine erste große Wiener Konferenz. Und dass du auch im Vorfeld schon so aktiv mitgewirkt hast, war großartig. Dir und dem ganzen Team jetzt schon ein Dankeschön auch für die Vorbereitung dieser Konferenz.

Ja, Landesparteisekretär oder Sekretärin ist kein leichter Hocken. Wer weiß das besser als die Barbara Nowak, die sich es aber, was die Intensität ihrer Arbeit betrifft, hat nicht wirklich verbessert hat. Ich glaube, gerade in diesen Zeiten ist die Funktion der Finanz- und Wirtschaftsstadträtin eine besonders intensive. Ich freue mich, liebe Barbara, dass du diese Funktion übernommen hast. Und ich glaube, das ist ein deutliches Zeichen dafür, dass wir auch Wirtschaftspolitik mit sozialdemokratischer Handschrift machen wollen. Alles Gute, liebe Barbara.

Und die Barbara hat ja deshalb die Funktion übernommen, weil der Peter Hanke eingerückt ist in die Bundesregierung.

Lieber Peter, es ist gut zu wissen, dass wir Personen in der Bundesregierung haben, die den Lauf der Geschichte gut kennen, wissen, wie wichtig auch die Stadt Wien für das Bundesganze ist. Und ich freue mich, dass du heute bei uns bist.

Und die Corinna, die lang als Bundesratsfraktionsvorsitzende Wien auch sehr gut kennt. Herzlich willkommen, ihr beiden aus der Bundesregierung. Und sehr eng verbunden nach wie vor.

Ja, liebe Genossinnen und Genossen, wir haben intensive Monate hinter uns gebracht. Ich erwähne es bei jeder Gelegenheit, weil man vergisst es ja so schnell, dass wir einen wirklichen Wahlmarathon hinter uns gebracht haben. Mit unterschiedlichen Ergebnissen.

Aber es hat im Wesentlichen begonnen, dieser Wahlmarathon, mit einem großartigen Erfolg bei der Arbeiterkammerwahl. Liebe Renate, ich werde nicht müde, immer zu erwähnen, was das für ein toller Erfolg war gegen 15 andere Fraktionen. Liebe Renate Arnold, dir und deinem Team in der FSG, in der Arbeiterkammer, großartig.

Und weil das gleich so ein Lauf war, hat der Christian Meidlinger das beste Ergebnis geholt bei den Wahlen für die Personalvertreterinnen und Personalvertreter, Gewerkschafter bei der Gemeinde Wien. Lieber Christian, war ein historischer Erfolg. Gratuliere ganz herzlich.

Und es waren dann zwei Bundeswahlen, die Wahlen zum Europäischen Parlament und die Nationalratswahl, wo wir aktiv mitgewirkt haben als SPWien, darf ich sagen. Und wir waren bei der Europawahl 7 Prozent über dem Bundesschnitt, bei der Nationalratswahl 10 Prozent über dem Bundesschnitt. Bei der Nationalratswahl waren wir das einzige Bundesland mit einer SPÖ-Mehrheit. Ich glaube, die Bundespartei weiß auch, was sie an der SPÖ Wien hat. Wir sind auch nicht nur Wirtschaftsmotor, sondern auch der politische Motor in unserem Land. Und das wird mit Sicherheit auch so bleiben.

Und das war ein gutes Vorspiel dann auch für die Gemeinderats- und Bezirksvertretungswahl. Und ich darf stolz sagen, wir haben ein sehr gutes Ergebnis erzielt bei der Gemeinderatswahl. In allen 23 Wiener Bezirken seit 30 Jahren das erste Mal wieder bei der Gemeinderatswahl in allen 23 Wiener Bezirken eine SPÖ-Mehrheit. Das hat es 30 Jahre hindurch nicht gegeben. Das ist ein großartiger gemeinsamer Erfolg.

Das hat viele Gründe. Natürlich unsere inhaltliche Ausrichtung, auch die Personen, die kandidiert haben. Aber es ist vor allem auch der starke Zusammenhalt, den die SPÖ Wien ausmacht. Und ich glaube, da können andere Teile der Partei insgesamt nur lernen. Und ihr wisst, sie redet nie was über andere Bundesländer, über andere Städte oder Gemeinden.

Aber was für einen Sinn hat in der zweitgrößten Stadt Österreichs innerhalb der SPÖ die Spitzenkandidatin, können wir wieder auf 73 Prozent auch jetzt streichen? Also den Sinn muss mir wer erläutern, knapp vor einer Wahl.

Also ich finde, es ist notwendig, dass wir innere Diskussionen führen. Auch inhaltliche, auch harte Diskussionen. Darum machen wir ja auch Konferenzen dieser Art. Und der Ausschluss der Medien. Und ich glaube, es ist gut, wenn diskutiert wird. Das ist ein Zeichen von Lebendigkeit. Aber ich glaube, wir sollten uns verständigen, dass wir nach außen hin, wenn wir Personen das Vertrauen schenken, diese dann auch unterstützen. Das gilt, wie ich meine, für alle Teile der Partei. Denn wir werden nur gemeinsam gewinnen oder gemeinsam verlieren. Und ich sage euch ehrlich, ich bin für gewinnen. Und

ihr wisst eh, wie das jetzt auch ist. Ich werde laufend gefragt, Journalisten, was ich zu dieser oder jener Person innerhalb der Sozialdemokratie sage. Und ich sage immer: Die Leute haben echt andere Sorgen. Ihr werdet es ja nicht ernsthaft glauben, ihr wisst es ja, aber ich sage das zu den Journalisten, dass die Menschen in der Bevölkerung einen besonderen Anteil daran nehmen, wer bei uns welche Funktion einnimmt.

Die wollen wissen, wie wir die großen Herausforderungen politisch lösen. Die wollen wissen, wie wir mit der von jetzt von der Frau Dr. Springer angesprochenen Inflation umgehen. Wie wir mit der steigenden Arbeitslosigkeit umgehen. Das sind jetzt Dinge, wo wir gefordert sind. Wirklich gefordert sind. Ich werde noch darauf zu sprechen kommen, dass das wirklich eine große Herausforderung darstellt, die uns alle in Bahn ziehen wird. Noch in ganz starker Art und Weise. Aber das sind Dinge, auf die wir uns konzentrieren sollen.

Dass es uns gelingt, aber trotzdem auch international großes Ansehen zu erreichen, ist jetzt bereits zitiert worden in vielen internationalen Rankings. Ich würde es gar nicht wiederholen. Aber das andere, auch damit ihre Wahlerfolge machen, dass sie sagen, es gibt so viel Positives in Wien. Da hat schon der Hamburger Bürgermeister seine Wahl gewonnen mit Wohnbau in Wien. Und jetzt der neue Bürgermeister von New York, Mandani, der in allen Interviews sagt, er hätte gerne einen Wohnbau so wie in Wien.

Und von daher können wir stolz sein, sagen, wir sind internationales Vorbild in vielen Themenbereichen als Stadt Wien. Und warum? Weil wir 100 Jahre Tradition, sozialdemokratische Tradition haben, wenn man die Zeit der beiden Faschismen ausnimmt. 100 Jahre. Und das stellt sicher, dass wir für die Menschen auch in allen Lebenssituationen, die notwendig sind, auch entsprechende politische Entscheidungen treffen können. Das wird auch für den Wohnbau weiterhin so gelten.

Ich war letzte Woche in Brüssel und habe das Wiener Wohnbaumodell vorstellen dürfen. Danke auch dem Genossen Andi Schieder für die wirklich gute Zusammenarbeit. Denn jetzt merken endlich auch alle Einrichtungen der Europäischen Union, wie wichtig es ist, sich mit diesem Wohnbauthema zu befassen. Und es gibt das erste Mal, auch auf Anregung der SPÖ Wien, einen eigenen EU-Kommissar, der sich nicht nur für Energie, sondern auch für Wohnen beschäftigen wird in Zukunft.

Der im Dezember, einen Tag nachdem das beschlossen wird in der EU, zu uns nach Wien kommt. Das ist kein Zufall, sondern ist deutliches Zeichen dafür, dass wir mit unserer Politik für die Menschen in unserer Stadt richtig liegen. Dass wir aber auch internationales Vorbild bei so vielen Themenbereichen sind. Und das ist euch zu verdanken.

Und ist auch ein Zeichen dafür, dass es eben nicht egal ist, wer regiert. Und dass wir 220.000 Gemeindewohnungen haben, 200.000 von der Stadt Wien geförderte Miet- und Genossenschaftswohnungen, sehr oft im Eigentum auch von Gewerkschaften, ist ein sichtbares Zeichen auch dieser Politik. Und wir haben vor wenigen Tagen einen Gemeindebau nach Rudi Humsdorfer benannt im sechsten Bezirk. Als Zeichen der Verbundenheit mit einer besonderen Persönlichkeit der Sozialdemokratie und der Gewerkschaftsbewegung. Aber auch im sechsten Bezirk, wo man jetzt nicht viel Bauland hat, als Zeichen, dass wir eine soziale und funktionale Durchmischung auch in Zukunft erreichen wollen.

Und dass wir nicht stehen bleiben bei den historischen Errungenschaften. Dass wir nicht weiterhin uns auf die Lorbeeren ausruhen, sondern dass wir weitere Akzente setzen. Und ihr könnt euch erinnern, wir haben durchgesetzt, dass in Zukunft bei jeder Umwidmung verpflichtend zwei Drittel aller neuen Wohnungen gefördert damit leistbar sein müssen. Das gibt es auf der ganzen Welt nicht. Und aus dem Grund heraus, wenn das wer vorschlägt in anderen Städten, schauen die ungläubig, dass das überhaupt möglich ist. Und von daher hat der Armin Thurn hier einmal zu Recht im Falter geschrieben: Die Stadt Wien ist die Hauptstadt des demokratischen Sozialismus. Das war mir gefallen, diesen Vorwurf. Weil es nämlich eine Politik für die Menschen ist. Und das ist auch gut so. Und von daher, liebe Genossinnen und Genossen,

und von daher werde ich auch in Zukunft dafür eintreten, dass wir diesen Bestand nicht nur erhalten, sondern auch weiter ausbauen. Und dass wir sicherstellen, dass es keinen Verkauf von Gemeindebauten gibt. So wie das jetzt schon wieder von einigen Konservativen vorgeschlagen wird. Das wird es unter einem Bürgermeister Michael Ludwig nicht geben.

Aber es wird auch notwendig sein, dass wir eine starke Wirtschaft haben. Und ich freue mich, dass auch die Wirtschaftskammerwahl so ausgegangen ist, dass der Sozialdemokratische Wirtschaftsverband sich stärken konnte. Gratuliere ganz herzlich. Und vor allem auch, weil es darum geht, ein Personenunternehmen zu unterstützen.

Der Sozialdemokratische Wirtschaftsverband steht ja nicht primär für große internationale Konzerne, sondern er steht primär für ein Personenunternehmen. Für die Klein- und Mittelbetriebe, die das Rückgrat unserer Wirtschaft auch ausmachen in der Stadt. Und von daher war das auch ein schöner Erfolg.

Und zeigt auch, wie wichtig es sich ist, sich auch um die schwachen Unternehmerinnen und Unternehmer, um jene auch zu kümmern. Auch so wie Otto Bauer das schon immer gesehen hat als eine Kombination und Zusammenarbeit von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern, kleinen Landwirten, die es auch bei uns gibt in Wien, aber vor allem auch kleinen Unternehmerinnen und Unternehmen, die es oft noch schwerer haben als manche Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer.

Und diese Bündnisse müssen wir auch in Zukunft leben, liebe Genossinnen und Genossen. Von daher

haben wir große Herausforderungen, jetzt vor allem im budgetären Bereich. Es ist ja kein Geheimnis, es steht jeden Tag in der Zeitung. Ich habe gestern mit dem Genossen Martha Bauer auch telefoniert. Er hat mich ersucht, dass wir auch gemeinsam diesen Konsolidierungspfad gehen. Das tun wir auch. Wir sind prinzipiell eine sehr loyale Landesorganisation.

Aber ich sage, man muss auch sehen, dass das Verhältnis Bund, Länder, Gemeinden in der Finanzierung ein solches ist, dass immer mehr Aufgaben von Ländern und Gemeinden übernommen worden sind. Und wenn ich dann in den Zeitungsartikeln lese, dass der Bund seine budgetären Herausforderungen gemeistert hat, aber die Länder noch säumig sind, dann muss man auf diese Ungleichgewichtigkeit aufmerksam machen. Von daher werden wir mit Sicherheit in den nächsten Tagen und Wochen solidarisch, freundschaftlich, aber doch sehr bestimmt die Interessen Wiens vertreten.

Äh Denn der Bund hat sehr einseitig äh Prozente festgelegt, die einzuhalten sind, auch in der Konsolidierung des Budgets, äh wo die Länder, auch wir in Wien, starke Bedenken haben. Und diese Bedenken werden wir auch einbringen in, wie gesagt, solidarischer Art und Weise. Nicht über die Medien, aber doch intern so, dass wir die Interessen der Wiener Bevölkerung auch entsprechend gut vertreten können. Denn es geht da nicht um Budgetzahlen, sondern das hat Auswirkungen in allen Bereichen. Im Gesundheitsbereich, im Sozialbereich, auch bei den Investitionen.

Und wenn den Ländern und Gemeinden die Möglichkeit genommen wird, dann hat das Auswirkungen auf Wirtschaft, Arbeitsmarkt und auf die sozialen Rahmenbedingungen der Menschen. Und das werden wir mit Sicherheit auch in den nächsten Tagen und Wochen sehr freundschaftlich, aber doch auch diskutieren. Und das ist auch unsere Aufgabe, dass wir im Sinne der Wiener Bevölkerung tätig sind. Aber prinzipiell ist es wichtig, dass wir in schwierigen Zeiten zusammenstehen und diese Koalition auf Bundesebene unterstützen. Denn was ist die Alternative? Und ihr wisst, es war schon spitz auf Knopf am Beginn des Jahres, dass es eine Koalition bestehend aus FPÖ und ÖVP gibt. Es wäre das erste Mal, dass es auch einen Bundeskanzler der FPÖ gegeben hätte. Mit Herbert Kickl, noch eine besonders rechtsorientierte Politikerfigur. Und ich möchte nicht verhehlen, dass ich mich sehr dafür eingesetzt habe, dass es noch einmal den Versuch gegeben hat, diese Dreierkoalition zustande zu bringen.

Wissend, dass wir große politische Schwierigkeiten haben, werden vieles zu erklären, was diese Bundesregierung umsetzen muss. Und warum muss sie das umsetzen? Weil die letzte Bundesregierung, bestehend aus ÖVP und Grünen, ein Budget hinterlassen hat, das man eben jetzt sanieren muss. Finanzminister Brunner an der Spitze. Aber auch die Grünen darf man da nicht aus der Verantwortung entlassen. Und wenn jetzt Vorschläge kommen, aus auch diesen Parteien, auch aus den Grünen, was man nicht alles tun sollte, dann muss man sagen, vieles geht heute deshalb nicht, weil sie uns dieses Budget hinterlassen haben.

Auf Bundesebene mit Auswirkungen auf Länder und Gemeinden. Und von daher sind die Ertragsanteile, die wir in einem geringeren Ausmaß aufgrund dieser Budgetpolitik der letzten Bundesregierung haben, etwas, was auch in Wien uns ganz massiv trifft. Die Abschaffung der kalten Progression, die vor allem Besserverdienende unterstützt hat, kostet uns alleine in Wien eine Milliarde Euro in der laufenden Legislaturperiode. Eine Milliarde Euro. Da brauche ich euch nicht sagen, was man mit einer Milliarde Euro alles tun könnte. Und von daher muss man immer wieder darauf hinweisen, wer auch die Verantwortung trägt für diese Herausforderungen, die wir jetzt haben, um das Budget zu konsolidieren.

Und dass es wichtig ist, und das ist erwähnt worden von der Frau Dr. Springer: dass wir auch Wirtschaftswachstum benötigen, um den Arbeitsmarkt auch zu stabilisieren. Denn wir haben eine bessere Situation in der Beschäftigung in Wien als in anderen Bundesländern. Aber es steigt auch bei uns die Arbeitslosigkeit. Und das ist etwas, was mich auch sehr umtreibt. Und wo es auch darum geht, wie wir Maßnahmen dagegen setzen können. Von daher muss sichergestellt sein, dass wir trotz aller Konsolidierungsherausforderungen auch in Zukunft leistbares Wohnen garantieren können. Die beste Gesundheitsversorgung garantieren können. Die beste Bildung in allen Bereichen, vom Kindergarten über Schulen bis hin auch zum dualen Ausbildungssystem. Dass wir eine gleichberechtigte Stadt bleiben. Und dass wir auch eine soziale Stadt bleiben. Mit allen Themen, die wir auch in der Bewältigung noch haben.

Und von daher wird es wichtig sein, dass wir auch die Wirtschaft stärken. Allerdings Wirtschaft mit Haltung. Das heißt, Wirtschaft in Verbindung bringen mit sozialer Gerechtigkeit. Wir haben Instrumente, die gibt es in anderen Bundesländern nicht. So wie den WAF beispielsweise, den Wiener Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmerförderungsfonds, der gemeinsam mit dem AMS Wien eine ganze Reihe von Unterstützungsmaßnahmen setzt, die es eben woanders nicht gibt. Und wir haben uns jetzt entschlossen, weitere Instrumente zu bilden, die für besondere Personengruppen da sind. Zum Beispiel für Frauen.

Denn wir haben uns angeschaut: Fast die Hälfte aller Frauen am Arbeitsmarkt haben nur Pflichtschulabschluss. Und das sind aber Frauen, die oft sehr engagiert sind, allerdings schwierige Rahmenbedingungen haben. Und wir haben jetzt eine Frauenarbeitsstiftung auf den Weg gebracht. Vorerst einmal für 100 Frauen. Für 1,7 Millionen haben wir das Budget festgelegt. Und wir haben jetzt die ersten drei Frauen den Medien präsentiert. Das war berührend. Zwei von den drei Frauen sind Alleinerzieherinnen. Eine war im Restaurant beschäftigt als Hilfskraft, möchte jetzt ausgebildet werden zu einer Kindergarten- und Hortassistentin. Die andere, 44, war im Handel als Hilfskraft tätig, möchte Webdesignerin werden. Und die dritte, 31 Jahre, ist syrische Flüchtling mit drei Kindern und möchte als ungelernte Verkäuferin umgeschult werden Richtung einer Personalverrechnerin. Großartig, kann ich sagen. Wir brauchen qualifizierte Fachkräfte. Und wir sind die Stadt der Frauen und werden das in allen Bereichen auch zum Ausdruck bringen.

Und da bin ich im engen Kontakt auch mit der Wirtschaft, um zu sagen: Es muss auch mehr Vollzeitarbeitsplätze geben. Denn ich finde es eine Heuchelei, wie manche Vertreter der Wirtschaft, nicht unsere, dann sagen: Den Menschen geht es so gut, die machen nur verstärkt Teilzeitarbeit. Ja, da muss man sich das Angebot der Jobs anschauen am Arbeitsmarkt. Weil es gibt einfach viele Angebote, die nur Teilzeitberufe umfassen. Und das trifft vor allem die Frauen.

Das trifft die Frauen in der Bezahlung in ihrem Job, aber noch viel stärker dann mit Auswirkungen in der Pension. Also von daher werden wir ganz stark darauf drängen, dass die Frauen auch die Möglichkeit vorfinden, zu entscheiden, selbst zu entscheiden, ob sie Teilzeit oder Vollzeit arbeiten. Und da ist die beste Vorsorge und die beste Unterstützung, die wir bieten können im Bildungssystem: Es wurde erwähnt: Wir haben seit über 15 Jahren den kostenfreien Kindergarten als einziges Bundesland eingeführt. Seit 2020 die kostenfreie Ganztagsschule. Und das sind Rahmenbedingungen, die es den Frauen überhaupt erst ermöglicht, auch Männern, aber hauptsächlich Frauen ermöglicht, zu entscheiden, ob sie berufstätig sind und wenn ja, wie.

Also die Vereinbarkeit von Beruf und Familie ist etwas ganz Wichtiges. Und das wollen wir auch weiter vorantreiben. Liebe Genossinnen und Genossen,

wir sind das jüngste Bundesland. Das war nicht immer so. Ich kann mich noch gut erinnern: Bis weit in die 70er-Jahre waren wir das älteste Bundesland im Durchschnitt. Wir sind jetzt das jüngste. Das ist gut, auch für die demografische Entwicklung. Wenn die sogenannte Babyboomer-Generation in Pension geht und derzeit weniger Nachkommen, dass wir das auch entsprechend auffüllen können.

Und von daher ist aber wichtig, dass wir schauen, dass die jungen Menschen auch entsprechende Ausbildung bekommen. Und auch da gilt, und da darf ich mich ganz besonders bei den Jugendorganisationen bedanken, mit denen ich da oft und viel diskutiert habe, was wir tun können. Egal, ob das die JG ist, die SJ, der VSSDÖ, aber auch vor allem die Gewerkschaftsjugend, dass wir gesagt haben: Wir brauchen eine Joboffensive. Das tun wir auch. Und wir haben jetzt festgelegt, dass wir die Lohnebenkosten für vier Monate übernehmen.

Und dass in Kooperation zwischen WAF, AMS und auch der Wiener Wirtschaft wir alle jungen Menschen damit erreichen können, die sechs Monate und länger in Arbeitslosigkeit sind. Alle! Also alle, die wir erreichen können und die das wollen, können in dieser Joboffensive betreut werden. Und ich finde, das ist ein schönes Signal an junge Menschen: Wir lassen euch nicht alleine. Und trotz aller schwierigen Rahmenbedingungen, die ihr vielleicht persönlich gehabt habt in der Vergangenheit oder im unmittelbaren Umfeld: Wir stehen an eurer Seite und helfen euch auch mit dieser Joboffensive.

Und ich kann nur appellieren, dass wir auch in dieser schwierigen Phase, und es gibt ja jetzt laufend Lohnverhandlungen, dass wir da auch unsere Genossinnen und Genossen in den Gewerkschaften unterstützen. Weil es ist immer leicht geschrieben: Es soll eine Verantwortung fürs Staatsganze geben. Das soll die Sozialpartnerschaft mittragen, auch die Gewerkschaften mittragen. Aber das ist immer populär in den Medien. Wenn man das dann durchhalten muss in der eigenen Gewerkschaft, bei den eigenen Mitgliedern, ist das nicht ganz so leicht, sage ich euch. Und von daher würde ich euch wirklich alle bitten, dass wir da auch sehr solidarisch zu den Gewerkschaften stehen.

Denn da gibt es oft Diskussionen über die Frage, ob man über die Inflationsrate hinaus verhandeln kann, also Lohn- und Gehaltsverhandlungen. Aber es geht auch um andere Rahmenbedingungen. Und es gibt jetzt schon wieder so eine intensiv geführte Diskussion über Öffnungszeiten, insbesondere Sonntagsöffnungen. Und eine wirklich gute Umfrage hat herausgebracht, dass 75 Prozent der gesamten Bevölkerung gegen Sonntagsöffnung sind. 90 Prozent sagen: Das sollte eigentlich weiterhin ein Tag sein für die Familie, für Vereine, für das Miteinander. 80 Prozent sagen: Na ja, was werden die Verkäuferinnen und Verkäufer mit der Kinderbetreuung machen, die es am Sonntag in den allermeisten Fällen nicht gibt?

Und ich habe noch einmal anschauen lassen: Wie wurde das bei dieser temporären Sonntagsöffnung während der Fußball-Europameisterschaft 2008? Ihr könnt es euch erinnern. Kennt es euch nicht? Das sind ja lauter junge Menschen. Ja, 2008 war es ja. Aber sagen wir die, die weiter zurückblicken in die Geschichte, äh wissen: Es hat damals sogar vom Handelsverband eine Erklärung gegeben: Es hat finanziell, wirtschaftlich nichts gebracht. Und ich kann euch nur sagen, auch wenn das unpopulär ist: Ich bin gegen die Sonntagsöffnung. Auch wenn ich da manchmal Kritik höre, auch von den Medien.

Weil es geht immer um den konsequenten Einsatz auch für die Interessen der Bevölkerung. Und wir werden in der Wirtschaft auch Partner brauchen. Und das ist auch nicht immer alles populär. Aber es ist notwendig, dass wir die Partner in der Wirtschaft auch definieren und auch mit ihnen konkrete Projekte umsetzen.

Das gilt zum Beispiel auch für Banken und Versicherungen. Wir haben einen großen Teil auch unserer Stadterweiterungsgebiete gemeinsam mit Banken und Versicherungen auch abgewickelt. Es gibt viele auch infrastrukturelle Projekte, vom Twin City Liner beispielsweise. Aber auch verkehrstechnische Infrastruktur im Gesundheitsbereich.

Die Therme Wien ist ein solches Projekt. Im Kulturbereich Filmfestival, das Tennisturnier im Sportbereich, vieles andere mehr. Ich will damit nur zum Ausdruck bringen: Wir müssen sagen, was auch unsere Interessen sind und wo es auch notwendig sein wird, gerade bei dieser budgetären Situation, Finanzierungsformen gemeinsam zu finden, die auch gut sind für die Menschen in unserer Stadt.

Und ich bin überzeugt, dass uns das gelingen wird, indem wir auch neue Finanzierungsformen für Zukunftsprojekte entwickeln werden. Denn wir wollen ja auch weitergehen in den großen Vorgaben, die wir haben, zum Beispiel beim Thema Klimaschutz. Und wir haben einen wirklich großen Wurf gemacht vor wenigen Tagen. Ein großes Unternehmen gekauft im Bereich Windkraft und Solartechnologie. Mit einem Es ist stillschweigend vereinbart, darum kann ich es nicht sagen. Aber es ist ein Betrag, den ich schon geschluckt habe. Das geht nicht auf Kosten der Bezieherinnen und Bezieher der Energie, sondern wird gezogen aus dem Bestand äh der der Energieunternehmen. Aber stellt sicher, dass wir auch in Zukunft verstärkt in den Bereich der alternativen Energieformen investieren können.

Und wir sind damit, also mit dieser Entscheidung, der größte Solaranbieter in Österreich, äh der drittgrößte Anbieter bei der Windkraft. Und können sicherstellen, äh dass wir unser Klimaschutzprogramm, das es seit 1999 gibt, also da war noch lange keine Rede, dass die Grünen irgendwann einmal in der Stadtregierung sein werden, äh seit dieser Zeit setzen wir das Klimaschutzprogramm in Wien um. Und wir haben pro Kopf, was die CO2-Emissionen betrifft, die Hälfte.

Und wir sind da, auch was die Energie betrifft, äh einen ganz starken Rückgang. Wir haben es geschafft, äh dass der Rückgang bei der Energie so stark ist, dass wir dieselbe Energieverwendung haben wie 1993. Also man sieht ganz deutlich, dass unser Klimaschutzprogramm auch greift und wirkt. Und dass wir mit Raus aus Gas sicherstellen, dass wir die Abhängigkeit von internationalen Energiezufuhrlieferungen, dass wir die wegbekommen.

Und wenn man jetzt sagt: Was haben wir davon konkret? Was bringt das, wenn wir so investieren in diesen Bereich? Dann kann man eben sagen: Wir sind unabhängig von fossilen Brennstoffen. Die Preise werden mittelfristig sinken. Und wir haben eine größere Planungssicherheit für die Wirtschaft, aber auch für die Haushalte. Und das wird ganz, ganz wichtig sein und wird solche Investitionen rechtfertigen. Aber da ist es auch notwendig, dass wir entsprechende Finanzierungsformen finden.

Und auf die Frage eines Journalisten, ob wir aufgrund der budgetären Situation unsere Maßnahmen im Klimaschutz reduzieren, konnte ich beruhigt sagen: Nein. Und wenn man sich anschaut, was bei der internationalen Klimakonferenz jetzt gerade stattfindet, wie sich immer mehr Länder zum Teil zurücknehmen oder ihre Vorgaben revidieren, können wir sagen: In Wien, wir gehen konsequent den Weg weiter, ohne die Wirtschaft zu schädigen, sondern ganz im Gegenteil die Wirtschaft zu stärken und Investitionen im Bereich des Wirtschaftsstandortes Wien vorzunehmen. Und das ist wichtig, diese Verbindung von Wirtschaft und Klimaschutz.

Und wie erklären wir viele dieser Dinge auch in der Öffentlichkeit? Da wird es notwendig sein, dass es auch in Zukunft Medien gibt. Und mir braucht es jetzt nichts über Medien in Österreich erzählen. Und nicht jeder Artikel, der wo erscheint, findet meine Zustimmung. Das wird euch wahrscheinlich in ähnlicher Art und Weise auch so gehen.

Nur wenn man sich anschaut, was in den sogenannten sozialen Medien los ist, wo ungefiltert einfach Fake News, Falschmeldungen auf die Menschen hereinprasseln, welche Auswirkungen das hat, wenn man mit Menschen diskutiert, die ständig über Dinge nachdenken, wo man sich denkt: Das ist ja unglaublich, dass so Verschwörungstheorien überhaupt glaubwürdig sind, trotzdem aber Teile der Bevölkerung erreichen, dann werden wir sagen müssen: Medien in Österreich brauchen uns. Und sie brauchen unsere Unterstützung.

Sie sind ein Teil eines demokratischen Prozesses. Und nicht alles, was mir, uns gefällt, sollte fehlen. Es ist wichtig für eine Demokratie, dass es unterschiedliche Standpunkte gibt und dass darüber diskutiert werden kann. Und wenn die traditionellen Medien wegfallen, dann wird es mehr Einfluss anderer Länder geben über soziale Medien. Wir sehen das jetzt schon bei Wahlkämpfen auch in europäischen Ländern, wie beispielsweise Russland mit Chatbots auch versucht, Wahlergebnisse zu beeinflussen.

Nicht, dass das traditionelle Medien nicht tun würden. Aber es ist transparenter, nachvollziehbarer und Teil eines demokratischen Prozesses. Von daher haben wir ja die Medieninitiative in Wien geschaffen, um auch insbesondere die Qualität von Medien zu stärken, vor allem Journalistinnen und Journalisten zu stärken, die diese Arbeit auch machen.

In den letzten 20 Jahren sind insgesamt 2000 Journalistenarbeitsplätze abgebaut worden. In den letzten 20 Jahren 2000 Journalisten weniger. Und von daher wird es notwendig sein, dass wir diese Medieninitiative weiterführen. Und ich habe auch vorgeschlagen, dass wir um 600.000 Euro diese Medieninitiative vor allem daran binden, dass in Zukunft mehr Frauen auch in führenden Funktionen in der Medienwelt verankert sind, dass es da einen Frauenbonus gibt von 5000 Euro, diese Funktionen verstärkt unterstützt werden und dass insbesondere journalistische Arbeit finanziell unterstützt wird.

Und das ist, wie ich meine, in einer Situation, wo die Medien uns stark brauchen, eine Möglichkeit, deutlich zu machen, dass wir vor allem qualitätsvollen Journalismus unterstützen wollen. Und

weil ich finde es immer großartig, wenn uns Medienhäuser sagen, ob wir eh die Frauenquote alles einhalten in der Politik. Aber ich glaube, die Medien werden einmal gut beraten, sich die Frauenquote in den führenden Funktionen der Medienhäuser anzuschauen. Und von daher, glaube ich, werden wir zeigen und

wir werden das auch mit dem Frauenbonus unterstützen. Auch da gilt: Wir sind die Stadt der Frauen. Ich möchte noch zu zwei Initiativen kommen, die ich auch nächste Woche in der Landeshauptleutekonferenz einbringen möchte.

Nämlich es geht darum, dass wir auch den stationären Handel unterstützen und vor allem Maßnahmen setzen gegen den Onlinehandel, der aus der USA, vor allem auch aus China, aus anderen ostaasiatischen Ländern kommt und wo es ein starkes Preisdumping gibt und wo insbesondere auch die Qualität und die Sicherheit ganz stark darunter leidet. Das sind Plattformen, wo die Unternehmen nicht mehr als Händler auftreten, sondern als Vermittler.

Und dass die Käufer Importeure werden. Sie umgehen damit viele rechtliche Rahmenbedingungen, auch durch Stückelung der Sendungen, dass sie unter den Limits bleiben mit Teillieferungen, um die Zollgebühren zu ersparen und dass es unverzollte Direktsendungen gibt. Und ich werde auch vorschlagen, auch eine Paketabgabe, um das auch in den Griff zu bekommen.

Denn wir müssen Akzente setzen, um auch den stationären Handel zu unterstützen. Es sind viele Arbeitsplätze, gut qualifizierte Arbeitsplätze. Also bei jeder Gelegenheit sage ich immer, jetzt auch im Vorfeld vor Weihnachten: Also ich bin ständig online. Ich kaufe alle meine Bücher in der Buchhandlung beispielsweise. Weil dort gibt es qualifizierte Buchhändlerinnen und Buchhändler. Das wird es auch in Zukunft geben. Das wird Amazon nicht leisten können.

Und es sind auch viele andere Probleme, die damit verbunden sind. Nämlich dass diese niedrigere Produktqualität Auswirkungen hat auf die geringe Nutzungsdauer. Das heißt, es gibt mehr Abfall. Es gibt eine schlechtere Qualität, die im Umlauf ist. Auswirkungen auf die Umwelt durch mehr Plastik beispielsweise, durch diese Schnell-Mode-Produkte, die im Umlauf sind. Und es wird da notwendig sein, vor allem unter wirtschaftspolitischen Überlegungen, arbeitsmarktpolitischen Überlegungen, aber auch aus der Sicht der Umwelt dagegen vorzugehen.

Auch mehr Kontrollen im Onlinehandel umzusetzen als Stärkung für den Wirtschaftsstandort, für den lokalen Handel, Stärkung der Arbeitsplätze, aber auch des Konsumentenschutzes. Und ich werde es nächste Woche auch in der Landeshauptleutekonferenz einbringen. Natürlich auch mit der Bitte, dass die Bundesregierung dann die entsprechenden bundesgesetzlichen Bestimmungen trifft. Aber es ist wichtig, dass wir uns auch um die Wiener Wirtschaft kümmern, um die Arbeitsplätze im Handel. Liebe

Und noch vielleicht zu einem anderen Teil der Wirtschaft, der sehr unterschätzt ist in Wien, nämlich die Industrie. Wir haben eine starke Wertschöpfung in der Industrie, sogar mit einer steigenden Tendenz. In Wien war das 2024 plus 1,4 Prozent. Im Österreichschnitt war es ein Minus von 5,5 Prozent. Und wir zählen immer unter die stärksten drei Bundesländer im Bereich der Industrie.

Wir haben nur nicht Industrie mit rauchenden Schloten, wie das vielleicht noch in der Voest ist, sondern wir haben einen besonderen Schwerpunkt im Bereich Life Science, Biotechnologie, in der Pharmazie. Alle großen internationalen pharmazeutischen Unternehmen forschen bzw. produzieren in Wien. Manche dieser Unternehmen, wie Boehringer Ingelheim beispielsweise, haben eine Milliarde Euro investiert in Meidling beispielsweise.

Ich lese in einer Zeitung das Machtzentrum Wiens, Meidling, derzeit. Weil von fünf Landesparteisekretären sind vier aus Meidling. Also von daher sieht man, dass es hier auch in Meidling starke Industrieansiedlungen gibt, wie auch in anderen Bezirken, erfreulicherweise. Und dass wir insbesondere dort, wo es auch wichtig ist für die Menschen in der Krebsforschung beispielsweise, wichtig ist, dass wir da in Wien einen großen Sprung gemacht haben.

Auch in der Zusammenarbeit zwischen diesen privaten Unternehmen, der Stadt Wien, wissenschaftlichen Einrichtungen, Universitäten und beispielsweise den Spitälern des WIGEF und des AKH. Und deshalb siedeln sich diese Unternehmen bei uns auch sehr gerne an. Aber das, was wir insgesamt brauchen, nicht nur in Österreich, sondern in Europa, ist, dass wir ganz stark im Bereich der Arzneimittelproduktion uns unabhängig machen von internationalen Lieferketten.

Und wir haben das bei Corona gesehen, wie schwierig das ist. Wir haben das jetzt vor Kurzem wieder gesehen im Bezug zu Arzneimitteln, die nicht vorrätig waren, auch von ganz wichtigen Arzneimitteln. Und von daher ist wichtig, dass wir auf der einen Seite die Grundlagenforschung verstärken, aber auch die Genehmigungsverfahren beschleunigen. Da haben wir in Österreich nur beschränkt Möglichkeiten.

Das muss auf europäischer Ebene passieren. Aber dass wir auch die Zulassung beschleunigen, auch im Wettbewerb mit anderen Teilen der Welt. In der USA geht es deutlich schneller. Und das ist schon auch eine Entscheidung der pharmazeutischen Unternehmen, hier sich anzusiedeln. Und dass wir auch im Bereich der Ausbildung Initiativen setzen, um ganz gezielt auch für diese Unternehmen entsprechende Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, Kolleginnen und Kollegen auch auszubilden.

Und das ist die Stärke unserer Stadt, dass wir nämlich sozialpartnerschaftlich agieren und dass wir gerade auch die wissenschaftlichen universitären Einrichtungen mit einbeziehen. Wir sind die zweitgrößte Stadt im deutschsprachigen Raum. Wir sind allerdings die wichtigste Universitätsstadt mit 200.000 Studierenden. Das heißt, 10 Prozent der gesamten Wiener Bevölkerung sind Studentinnen und Studenten.

Und von daher ist das für diese Unternehmen wichtig, genauso wie unser duales Ausbildungssystem. Von daher ist wichtig, dass wir auch die überbetrieblichen Lehrwerkstätten weiter ausbauen, aber auch dranbleiben, dass die privaten Unternehmen mehr ausbilden. Denn es sind deshalb so viele junge Menschen in der überbetrieblichen Lehrwerkstätte, weil immer weniger Unternehmen qualifizierte Lehrstellen anbieten. Also da müssen wir dranbleiben gemeinsam.

Wir in Wien, in der Stadt Wien, haben die Verantwortung übernommen. Wir haben den Anteil der Lehrlinge erhöht in allen Berufen, die wir anbieten als Stadt Wien. Und das werden wir auch fortsetzen. Liebe

liebe Genossinnen und Genossen, ich komme schon zum Schluss. Und ich kann euch nur ersuchen, dass wir in dieser schwierigen Phase, ich habe es mehrfach erwähnt, und die Konsolidierung des Budgets ist eine schwierige Phase, dass wir da zusammenstehen. Man muss sich halt immer vor Augen führen: Was ist die Alternative? Und wenn ich auch höre, manche in der Partei, die sagen: Na ja, wir hätten gar nicht in die Bundesregierung eintreten sollen, dann kann ich immer nur sagen: Dann ist das automatisch ein Ja zu einem Bundeskanzlerkickl. Das muss man halt nur wissen.

Und ich glaube, ich kann gut vermitteln, dass ich mich für historische Prozesse interessiere. Und ich sage euch: In der ersten Republik in der ersten ist die Demokratie nicht dadurch ausgeschaltet worden, dass man das Parlament gestürmt hat. Das war erst der Schlusspunkt. Der Beginn war die finanzielle Aushöhlung der Städte, die finanzielle Aushöhlung des Roten Wien. Das war der Beginn. Das war der Beginn.

Und in diese Situation dürfen wir nie kommen. Wir müssen immer unabhängig sein von Einflüssen anderer Gebietskörperschaften, anderer Parteien. Denn ich weiß, nichts würde die anderen Parteien mehr interessieren als einen politischen Wechsel im Roten Wien. Und ich sage immer Rotes Wien, denn wir haben schon drei Koalitionen in der Zweiten Republik gehabt. Aber in Wirklichkeit war es immer das Rote Wien. Und dass sich andere Städte an Wien orientieren, hängt damit zusammen, dass wir eben eine so lange ungebrochene Tradition haben. Und deshalb, liebe Genossinnen und Genossen,

deshalb, liebe Genossinnen und Genossen, bleiben wir das Gegenmodell, bleiben wir das Gegenmodell zur Entsolidarisierung, gegen Privatisierung, gegen Antisemitismus und Rassismus, gegen Hass. Bleiben wir dieses Gegenmodell. Und das werden wir gemeinsam schaffen, liebe Genossinnen und Genossen, das weiß ich. Herzliches Freundschaft, herzliches Glück auf!

Herzlichen Dank, Bürgermeister Dr. Michael Ludwig! Das ist dein Applaus!

Gemeinsam schaffen wir das!
