Wir haben uns im Beirat mal die Frage gestellt Wir wollen das noch mal so ein bisschen auch durchaus provokativ mal betrachten mit der Aussage, wie wir es manchmal in der Branche ja wahrnehmen Hey, wir wollen doch Transformers transformieren, Aber wie machen wir das? Und wir haben uns die Frage gestellt, ob man im Rahmen unserer Konferenz durchaus mal die Frage aufmachen sollte Verliert die Branche momentan an ESG Drive? Beziehungsweise welche Möglichkeiten haben wir vielleicht im Podium? Da jetzt mal etwas letztendlich mit dem Keyword der Motivation, da vielleicht etwas mehr Kraft wieder reinzubringen. Ich möchte Links zu meiner Linken in erster Position hier Dr. Bernhard Frohn kurz vorstellen. Er ist Vorstand bei der Bop EfficIency Design AG. Kurzform kann man glaube ich immer gut sagen, ist ein leidenschaftlicher Impact Unternehmer. Er ist schon seit einiger Zeit bei uns auf der Plattform aktiv und ich konnte schon gute Videostatements mit ihm machen und auch immer mal ein gutes Gespräch führen. Er hat eine Promotion im Bereich der Photovoltaik gemacht, war dann Energieeffizienz Experte und Geschäftsführer einer Beratungsberatungsfirma ist seit 2013, also jetzt schon elf Jahre mit Bob am Start hatten. Fokus Büro als Serienimmobilie kann man vielleicht schon beinahe sagen. Nicht nur als Gebäude, sondern da hängt ja letztendlich noch ein bisschen mehr daran. Er ist für mich jetzt hier in dieser Talkrunde, die wir vom Beirat ausgewählt haben, letztendlich der Vertreter für ganzheitliche Produkte. Ich nehme sie immer als sehr hochmotiviert, sozusagen wahr. Ich freue mich, dass Sie unserer Einladung gefolgt sind. Next to the left sozusagen. Ist Jens Toom Cofounder und CEO von Pretium, der immer das Ziel verfolgt, ESG Management und Plattform nachhaltiges und auch profitables profitables Immobilienmanagement anzubieten und umzusetzen. 50 People sind mehr oder weniger ja bei dir auch auf der Rolle und aktiv. Jeden Tag fleißig. Für die Talkrunde hatten wir uns überlegt, dass das auch aus deiner Plattformbetreiber Betreibersicht vielleicht noch mal gut ist, auch diese Sichten einzubauen. Und last but not least ganz außen links. Matthias Neumann, selbst Diplom Maschinenbauingenieur, seit 2023 bei Paul Tech aktiv auch für die Sales Themen verantwortlich und im Managementteam natürlich an allen Entscheidungen mitbeteiligt hat Vorher. Mit dem Thema Wärmepumpe kann man sagen, sich sehr intensiv auch in den Prozessen im Unternehmens Umstellung eingebracht. Wir wollten gerne jemanden auch mit in der Runde haben, der noch mal so ein bisschen das Thema Verfahrensumsetzung, letztendlich Digitalisierung krass gesagt und ich bin immer manchmal ein bisschen derb in meiner Ausdrucksweise Nimm den Mensch raus. Setzt die Prozesse rein und digitalisiere sie ein Stück weit. Das alles.