Wir haben uns im Beirat mal die Frage gestellt.
Wir wollen das auch mal so ein bisschen, auch durchaus provokativ mal betrachten mit der Aussage, wie wir es manchmal in der Branche ja wahrnehmen. Hey, wir wollen doch Transformer transformieren, aber wie machen wir das und wir haben uns die Frage gestellt, ob man im Rahmen unserer Konferenz durchaus mal die Frage aufmachen sollte, verliert die Branche momentan an es geht Drive beziehungsweise welche Möglichkeiten haben wir vielleicht im Podium?
Jetzt mal etwas letztendlich mit dem Keyword der Motivation, da vielleicht etwas mehr Kraft wieder reinzubringen. Ich möchte links zu zu meiner Linken als erste Position hier Doktor Bernhard von kurz vorstellen, er ist Vorstand bei der Bob Efficiency Design AG, Kurzform kann man glaube ich immer gut sagen, ist ein leidenschaftlicher Impact Unternehmer, er ist schon seit einiger Zeit bei uns auf der Plattform aktiv und ich konnte schon gute Videosettings mit ihm machen und auch immer mal ein gutes Gespräch.
Führen. Er hat eine Promotion im Bereich der Photovoltaik gemacht, war dann Energieeffizienz Experte und Geschäftsführer einer Beratungs.
Firma Beratungsfirma ist seit 2013, also jetzt schon 11 Jahre mit Bob am Start, hat einen Fokus, so ein bisschen Büro als Serien Immobilien kann man vielleicht schon beinahe sagen, nicht nur als Gebäude, sondern.
Und da hängt ja letztendlich noch ein bisschen mehr da dran. Er ist für mich jetzt hier in dieser Talkunde, die wir vom Beirat ausgewählt haben, letztendlich der Vertreter für ganzheitliche Produkte, ich nehmen sie mal als sehr hochmotiviert sozusagen.
War. Ich freue mich, dass sie unsere Einladung gefolgt sind. Next to the left sozusagen ist Jens Thum Co Found Down CEO von Premium, der immer das Ziel verfolgt, ESG Management und Plattformen nachhaltiges und auch profitables Immobilienmanagement anzubieten und umzusetzen. 50 Titel sind mehr oder weniger ja bei dir auch auf der Rolle und aktiv jeden Tag fleißig, fleißig.
Für die Talkrunde hatten.
Wir uns im Bayreuth überlegt, dass das auch aus seiner Plattform betreibersicht vielleicht noch mal gut ist, auch diese sichten einzubauen. Und last but not least ganz außen links Matthias Neumann, selbst Diplom Maschinenbauingenieur.
Seit 2023 bei Powell Tech aktiv auch für die Sales Themen verantwortlich und im Management Team natürlich an allen Entscheidungen mit beteiligt.
Hab vorher mit dem Thema Wärmepumpe kann man sagen sich sehr intensiv auch in den Prozessen in der Unternehmensumstellung eingebracht. Wir wollten gerne jemanden auch mit in der Runde haben, der noch mal so ein bisschen das Thema Verfahrensumsetzung.
Um letztendlich Digitalisierung krass gesagt und ich bin immer manchmal ein bisschen derbe meiner ausnahmsweise, nimm den Mensch raus, setzt die Prozesse rein, digitalisiere sie ein Stück weit.
Das.
