Eine Frage an Herrn Gerhard zur sogenannten Bilderberg Konferenz die Ministerin Ursula von der Leyen nimmt ja daran teil. Warum? Was sind da ihre Erwartungen, also die Teilnahme an der Bilderberg Konferenz ähm möchte ich hier nicht äh kommentieren ähm dazu gibt aus Sicht äh militärischer Sprecher des Verteidigungsministeriums nichts sozusagen.
Dennoch nochmal Nachfrageversuch. Sie möchten das nicht kommentieren weil diese Konferenz alles zu dieser Konferenz geheim gehalten werden soll nehme ich jetzt mal an genau das kritisieren ja einige ähm kritisieren die Konferenz als intransparent als undemokratisch wie rechtfertigt gegenüber Kritikern die Ministerin ihre Teilnahme? Der Versuch ist gut Frau Trumps gebe ich zu aber ich habe schon gesagt ich kommentiere die Teilnahme dieser Konferenz nicht. Herr Jung Präsident als Privatperson oder als Ministerin
Herr Jung auch das kommentiere ich nicht aber ich meine das das das spürt ist ja wieder Wasser auf die Mühlen aller Verschwörungstheoretiker wenn sie jetzt dazu nichts sagen wollen oder? Das mag ihre Wertung sein aber ich kommentiere das nicht. Ist egal? Das dass egal ist haben sie gesagt das ist eine Wertung. Fragen zur Bilderberg-Konferenz sehe ich nicht.