Eine Frage an Herrn Gerhard zur sogenannten Bilderbergkonferenz. Die Ministerin Ursula von der Leyen nimmt daran teil. Warum? Was sind da Ihre Erwartungen? Also die Teilnahme an der Bilderbergkonferenz möchte ich hier nicht kommentieren. Dazu gibt es aus Sicht militärischer Sprecher des Verteidigungsministeriums nichts zu zu sagen. Dennoch noch mal Nachfrage Versuch. Sie möchten das nicht kommentieren, weil diese Konferenz alles zu dieser Konferenz geheimgehalten werden soll? Nehme ich jetzt mal an? Genau das kritisieren ja. Einige kritisieren die Konferenz als intransparent, als undemokratisch. Wie rechtfertigt gegenüber Kritikern die Ministerin ihre Teilnahme? Der Versuch ist gut, Frau Tramps, gebe ich zu. Aber ich habe schon gesagt, ich kommentiere die Teilnahme an dieser Konferenz nicht. Herr Jung, was Sie denn da als Privatperson oder als Ministerin, Herr Jung, Auch das kommentiere ich nicht. Aber ich meine, das ist ja wieder Wasser auf die Mühlen aller Verschwörungstheoretiker, wenn Sie jetzt dazu nichts sagen wollen, oder? Das mag Ihre Wertung sein, aber ich kommentiere das nicht. Egal, dass das egal ist, haben Sie gesagt. Das ist eine Wertung. Fragen zur Bilderbergkonferenz sehe ich nicht.