An Herrn Gerhard zur sogenannten Bilderwerkkonferenz, die Ministerin Ursula von der Leyen nimmt ja daran teil. Warum, was sind da Ihre Erwartungen?
Also die Teilnahme an der Konferenz möchte ich hier nicht kommentieren.
Dazu gibt es aus Sicht militärischer Sprecher der Verteilungsministeriums nicht sozusagen.
Dennoch nochmal ein Nachfrageversuch Sie möchten das nicht kommentieren, weil diese Konferenz alles zu dieser Konferenz geheim gehalten werden soll. Nehme ich jetzt mal an. Genau das kritisieren ja einige, kritisieren die Konferenz als intransparent, als undemokratisch, wie rechtfertigt gegenüber Kritikern die Ministerin ihre Teilnahme?
Der Versuch ist gut. Frau Trumps geb ich zu, aber ich hab schon gesagt, ich kommentiere die Teilnahme an dieser Konferenz nicht, Herr jung.
Weil sie denn da als Privatperson oder als Ministerin.
Herr Jung, auch das kommentiere ich nicht.
Aber ich mein das das das spielt doch jetzt wieder Wasser auf die Mühlen aller Verschwörungstheoretiker. Wenn Sie jetzt dazu nichts sagen wollen.
Das mag ihre Wertung sein, aber ich komm, notiere das nicht, ist egal.
Dass das egal ist, haben sie gesagt, das ist ne Wertung.
Fragen zur Bilderwerkkonferenz sehe ich nicht.
